（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
天乾物燥
小心火燭
這種事大娘有經驗
也不用這麼著急吧？
傻丫頭，你懂什麼？
男人花期比女人短，知道嗎？
年輕的時候，有賊心沒賊膽
窮嘛
年壯時，有賊膽沒賊心
忙嘛
好不容易心和膽都有了，賊沒了
所以下手要趁早
生娃才能好
大娘
好…
大娘再給你支個招
你新房打地鋪的那鋪蓋卷
大娘白天給你洗了
他還能捨得你光桿兒睡啊？
過來吧
我…我過來幹嘛？
你就一床被子
你要是不過來睡
不怕晚上受寒了？
我不怕冷的
過來
你要是不過來睡
大娘可是一晚上都睡不著了
和我預想的一樣
她只能睡床上了
就出這些葷招
真要是凍著了，我還得看顧另外一個
一臉的唾沫星子
你放心
我對你沒有非分之想
你也別怨大娘事多
她是個熱心腸
我知道
你幹嘛？
做戲就要做全套
我們
也別讓大叔、大娘在外面等一夜
成了
年輕的時候，有賊心沒賊膽
年紀大了吧
有賊膽沒賊心
依我看哪
賊心賊膽都有的年輕人多了去了
我就那麼隨口一說
換了你一車軲轆的話
不對
你個死老頭子
你這是在門外偷聽來的？
我…
你這不是賊喊捉賊嗎？
你不也在這兒偷聽？
老娘就好這口，你管得著嗎？
你…
孫公子來了之後
我才知道你的來歷
你早晚要走的，對嗎？
我不會賴著你
你想走隨時走
我暫時
還不便走
也好
我有事要做
我得留下來，才能做
我在上面，你休息會兒吧
也好
廚房還有大半碗滷肉飯
你要是餓的話，我去幫你熱
我不餓
也不知道寧娘睡沒睡乖
她夜裡最愛踢被子了
-海東青也還沒餵呢…
-你要是想說話的話
我可以問你幾個問題嗎？
你問
你爹娘是什麼樣的人？
好人
待你如何？
就跟尋常爹娘
待自己的孩子一樣好
倘若有一天
他們想害你
你會如何？
我小時候，我娘經常打我
打了左手打右手
沒輕沒重，打得我可疼了
可每次打完
她照樣還是給我和寧娘買糖吃
我想問的
不是這麼淺顯的嫌隙
我懂
我的意思是
跟你親近的人
定然不會下狠手傷你
就算平日裡有摩擦、有磕碰
事後
一樣會買糖悄悄哄你
但若是有人
真心想要害你
從根上講
這個人就不是你親近的人了
你吃陳皮糖了？
身上有一股陳皮糖的味道
你做噩夢了？
吃了糖
才能睡得好
你回來若還想吃，我再給你買
你現在
想吃嗎？
你們來樊家到底要找什麼？
李公子
快走
不用
拿下
我再問你一遍
樊家到底有什麼物什
值得你們魏家玄鐵死士來找？
你究竟是何人？怎知我是…
武安侯？你怎麼會在這裡？
軍中細作的嘴
我撬開過無數張
你若是想試一試
我也可以成全你
是相爺讓我來找一封信
什麼信？
說
侯爺知曉相爺的手段
何苦要為難小人？
相爺還說了什麼？
-樊姑娘沒受傷吧？
-李公子
不對
敢問官爺高姓大名？
以後必是要立長生牌位的
分內之事，大可不必
我家大人乃是霽州振威校尉
尊諱李懷安
多謝李大人
慚愧，反賊猖獗
霽州牧賀大人親自前往盧城守關後
我受命特來此處助力剿匪
不過這些黑衣人為何會追殺於你？
我也不知道
糟了，言正
跟上
長玉回來了
長玉
你跟言正傷著沒有？
-門口那些死人怎麼回事啊？
-沒事
大娘，你看好長寧
-好
-別讓她被嚇著了
快進去，別出來
大人是…
你們是上回來的那公子？
二位，我是霽州府派來查案的
大人，那您可得調查清楚嘍
-這樊家也太倒楣了呀
-是啊
言正
走開，言正
言正，你醒醒
起來
-言正
-長玉啊
長玉
大叔，來看看
別動
別再讓身上的傷再加重了
我來看一眼，我來看一眼啊
言正，你醒醒，言正
這個，還有樓下的黑衣人
都是你夫婿殺的嗎？
我夫婿以前是鏢師
武功還不錯
軍爺
你可得替咱們做主啊
這丫頭是個苦命人
上個月爹娘剛走
這好不容易招贅了一個夫婿
可現如今
這夫婿也被這些歹徒所傷
這要是查不出這些歹徒的來歷
往後這日子可怎麼過呀？
大人，大…
大人，下面有個活口
-放心吧
-好
大叔，你再看看
我再看一眼
大人，這贅婿可太蹊蹺了
咱不給他抓回去審審？
不急，我心裡有數
且去看看那個活口再說
-好
-大人
早知道
就把和離書寫與你
讓你去別處養傷
也不至於遭這罪
小人收到命令是取樊家女性命
取回信件
信件？
樊長玉
你說這渾身是血
看似受了很重的傷
可這脈搏一點都不凶險
可他流了這麼多血
奇怪
這沒有新傷口啊
這血
都是舊傷裂開流出來的
我看看背後的傷口
你醒了
言正，你醒了
我沒事
都是別人的血
把他扶到床上去
小心
慢些
沒事便好
言正
放心吧，我沒事
長玉，官兵讓做一個口供
去吧
那你好好的
長玉
振威校尉是幹嘛的呀？
大娘，本官姓李
-李大人
先前還以為
李大人是個文弱書生呢
沒想到是霽州來的大官
本官此次前來
定會查明所有賊人的身分
還百姓一個公道的
那個活著的已經帶回去審了
且在家等著消息吧
待斷案結果出來
自然會有官府來告知你們
李大人
若那夥人再來尋仇，該如何是好啊？
我知曉辦案不宜多問
可家中胞妹尚小
我還想著年後就出去避避風頭呢
你想離開林安？
這是你夫婿的主意？
我的主意，我是家主
出去
就是怕像今晚這樣的事情再發生
你的父母與大伯接連遇害
你雖是苦主，卻也是證人
在案情未查明之前
你不得離開林安
不過你也放心
我會在村裡備足了官兵
在案件未查明之前
自然會保護好你與你家人的安全
李大人，您真是活菩薩
有您這句話我們就放心了
搜，挨家挨戶搜起來，快
本縣境內
本官絕對不允許任何人殘害無辜
今天一定給百姓一個交代
都給我搜仔細啊
一個賊人都不許放過
-是
李大人
下官見過李大人
下官聽聞這西固巷有賊人作亂
便親自率人來討賊
不想在此遇見李大人
有失遠迎，還望寬宥
大人
卑職在此院發現了武安侯的牌位
大人請看
好大的膽子
居然敢私祭武安侯？
大人請看
誰？
這是誰家的宅院？
大老爺，這是我家宅院
你…
樊長玉？
怎麼又是你啊？
青天大老爺
這大胤律法有規定
不讓祭拜武安侯嗎？
大膽刁民
你還敢頂嘴？
來啊，把她綁回去
帶上牌位
這回你是人贓並獲了
本官為何不知道
-朝廷不許祭拜武安侯？
-這…
大人也是兩榜進士出身
豈會不知
這武安侯的惡行為文臣所唾棄啊？
下官還聽聞李太傅
對其屠城一事也不…
武安侯從前是非功過
自有後人評說
他為國而戰
雖死猶榮
這…
祭拜無罪
多謝大人
大人真是一語驚醒夢中人哪
是下官格局太小了
那既然如此
還請李大人先回鎮上
容下官稟報案情
-大人請
-請
請…
大人小心
臺階
將軍請留步，不必相送了
大人慢走，恕不遠送
你說這個李懷安
自始至終都板著一張冷臉
這是為何？
李太傅一黨和魏相一黨
向來水火不容
滿朝官員人盡皆知
可怎麼到了李大人這兒
竟然為武安侯說話？
是啊
你想想
要是他們一直有仇
那這個李太傅
怎麼會讓自己的長孫
拜魏黨的賀敬元為師啊？
還有這事？
莫非以前還有淵源？
你說這些權臣的心思誰猜得出來？
本縣尊
窩在這窮鄉僻壤
你說上頭朝廷放個屁
傳到林安都沒味了
我說這事啊
就怪你
亂給我支招
這回馬屁拍到馬蹄子上了
是…
卑職該死
-卑職該死
-得了
回去從長計議吧
可算送走那溜鬚拍馬的縣令了
大人，盤查出
這些刺客都隨身帶了一枚玄鐵哨
玄鐵哨？京城
事情敗露即刻赴死
倒是有幾分傳聞中魏黨死士的做派
誰能想到
陣前苦苦尋找的武安侯
竟然在林安做了贅婿
誰？他是武安侯？
絕無可能
人武安侯何等暴烈脾性
莫說他今朝落難
就是當今聖上將他下昭獄
逼他迎娶長公主入贅皇家
他都不可能點頭
年幼時，我與他一起
在老師身邊學習武藝兵法
雖十幾年未見，容顏有改
但我有六成的把握
那就是他
是與不是
快馬拿去焉州
一問便知
就這麼多
今年的收成都不好
家家都這樣
是啊
你們聽說了沒有？
這樊家呀，又死人了
這樊二夫妻
被那個丫頭剋死之後
他們家就沒安生過
聽說呀，她那贅婿傷得不輕
也不知道還能不能人道
這樊長玉啊
就是個剋星
人家宋舉人哪
幸虧跟她退了婚，才逃過一劫
這宋舉人啊，是文曲星下凡，命好
是
那是誰啊？
不知道
你們要幹嘛？
我們還問你們呢，你們哪兒來的？
為什麼偷聽我們說話？
我們是從霽州府而來
與樊家有舊，聽到他們家的消息
不免關心些
這樊家剛出事，就來異鄉人打探
未免也不安好心哪
我看哪，趕緊報官吧
看他穿的長相也不像壞人哪
這賊人臉上也不刻字啊
在下自然不會白白浪費大家的時間
我跟你說啊，我知道
我說…
振威校尉大人
你們好啊
你們還在村裡呢
還沒走呢？
是
什麼情況啊？
這是什…什麼玩意？
霽州府來查案的，是大官
大官
在下還想請教一下
那個…
-我也不熟啊
-還你
-沒問呢
-真是
大娘
客官，咱這東西還要嗎？
趙家妹子，那個
那個什麼尉是幹什麼的？
我不知道
反正縣令見了他們都客客氣氣的
二位大娘
-別問我們
-我們不知道
-跟樊家不熟
-不熟
就問一個
這位大叔，我想打聽一下
不…不知
大人，沒查到多少
都不願意說
只知道這樊娘子是為了保住家產
才招贅外鄉人言正的
他遇山匪受傷
為樊娘子所救
根據咱們之前查的路引文書
並沒有什麼疑點
若這一切都是武安侯精心策劃的
我們肯定查不到什麼
為何不再去問問趙家人？
我看那大娘雖精明
那大叔像個好說話的
以他們家與樊家女的關係
只怕證詞不準
也是
大人
大人想知道樊家的事？
老婆子倒是知道不少
就是…
大人
那樊長玉啊
就是個天煞孤星
她不僅把她爹媽剋死了
連她大伯都剋死了
還有啊，樊家那個夫婿，長相雖好
就是一點沒有剛性
拜堂之時
他竟然發誓事事聽樊長玉的
就是個吃軟飯的
你是說他當眾認樊娘子為家主？
鄉親們都聽到、看到了
可不是我老婆子胡謅
大人，我再告訴你個祕密
那樊長玉啊
和那個贅婿八成是在做戲
根本沒有同房
樊長玉還是個黃花大閨女
說什麼汙言穢語呢？
髒了我家大人耳朵
無妨
且說說看
這有什麼好害臊的呀？
那丫頭眉心未散，走路輕巧
那不是黃花大閨女，那是什麼呀？
知道了，我們知道的夠多了
多謝老嫗告知
大人
千萬別跟別人說
是我老婆子告訴你們的
你們也知道
這樊長玉是殺豬的出身
-那可力大無窮啊
-領教過了
-大人
-行了
-我…
-多謝
-我還有…
-多謝大娘
-別再跟著了
-我還沒說完呢
堂堂武安侯
怎麼可能當眾認女子為主
做贅婿啊？
大人，現在還有幾成把握？
七成
七成？
怎麼還多了呢？
（霽州府衙）
崇州東側地勢險峻
易守難攻，是一道天然的屏障
若賊軍在此固守，我軍難以跨越
將軍，我們或許可以
取道恒山山澗小路
行迂迴進攻
跨過他們前方的防線
直接進攻側翼或者後路
開堂辦事的衙門
大白天關那麼嚴實幹嘛？
還是說
賀將軍有什麼不可告人的祕密？
（魏嚴之子，衛宣）
李懷安那廝去林安鎮幹嘛？
是不是李老頭
又要針對我們魏家？
林安一帶匪患猖獗
我派他去討匪
正好在鎮上碰到了命案
就耽擱了幾日
查明就可以回去了
賀將軍
你莫要再袒護你那好學生了
堂堂一個六品校尉
討賊討到窮鄉僻壤去？
他這分明是想趁機給我魏家潑髒水
大公子，慎言
大公子，你已經掌握了焉州的軍權
怎麼突然改道
到我霽州來有什麼事嗎？
這謝征為人向來狂傲
手下的士兵自然也不會聽話
我去接手
怕有差池
賀將軍
你替我降了謝征手下的焉州兵
我們一鼓作氣拿下長信王的崇州城
大業一成
你我就是父親跟前的頭號功臣
大公子
長信王因武安侯受挫
敗了幾次大仗
退守崇州
但是他元氣未傷
良將尚在
大公子，你遠道而來
不宜倉促用兵啊
恰恰相反
長信王現在連敗幾仗
崇州軍士氣低落
這正是出兵的好時候
賀將軍
我敬你是父親手下的老將
這才特意親自過來一趟
這是軍令，不是商量
還望賀將軍配合
魏相
太傅有何事啊？
當年瑾州一戰
謝帥戰歿
十幾年後，武安侯生死未卜
魏相還能將自己唯一的嫡親兒子
派去西北
若論對大胤的忠義
無人能比得上您魏相啊
古有訓言，「吾國雖大，寸土必爭」
魏、謝兩家兒郎為此戰死沙場
無怨無悔
那就靜待魏大公子的凱旋
那老夫提前賀喜魏相了
那本相也恭喜太傅
嫡孫榮升為振威校尉
自幼將其送去西北操練
真是深謀遠慮啊
他日歸來
定是國之棟梁
十六年來，老夫初心未改
一心皆為大胤
光明正大
「光明正大」？
十六年前的太傅
可是擔不起這麼重的四個字啊
這…
西北軍是大胤朝的
他當西北是他姓魏的後花園呢
他魏嚴也太狂妄了
是該交出去的時候了
當初你把它交給我的時候
你就知道有這麼一天
你是想讓我
照顧好你兩個女兒
培義啊
八百里加急
把這個交到魏相手中
是
出來吧
下午在議事廳
我就知道你躲在旁邊了
學生是怕自己來的時機不對
畢竟學生身分特殊
文檻
我讓你去討匪
你有什麼可怕的呀？
學生是擔心自己李家人的身分
會給老師帶來非議
在魏相面前
不過徒增口舌罷了
文檻啊
你仔細算一下
你跟老夫多少年了？
從兒時到這西北之地
跟著老師學習排兵布陣之法
到如今，已經有十六載
那你應該知道
在為師的眼裡
沒有什麼李家、魏家之爭
只有大胤的軍隊
大胤的百姓
如果你能做到問心無愧
也沒有必要因為姓氏而避嫌哪
對了
我讓你查的那件事有眉目了嗎？
學生發現
魏相手下的死士曾兩次突襲樊家
顯然是在尋找某物
萬幸的是
樊家娘子並未受到傷害
不過她們已經有了離開林安的念頭
學生以查案為由阻止了她們
已讓卓然在暗中保護
如此更加安全些
樊娘子她們姐妹倆過得如何呀？
以殺豬為生，剛剛招贅成親
老師
如今還有一事已有些眉目
如若武安侯
當真還活著，當如何？
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）